**[Vue.js 소개]**

**Vue.js 란?**

웹 페이지 화면을 개발하기 위한 프런트엔드 프레임워크. 화면단 라이브러리이자 프레임워크.

- 프레임워크: 개발자들의 개발 생산성을 높이기 위해 일정한 틀과 규칙에 따라 개발하도록 미리 구조를 정의해 놓은 도구
- 라이브러리: 자주 사용되는 기능들을 모아 재활용할 수 있도록 정리한 기술 모음집

점진적인 프레임워크(progressive framework)

- 명시적 렌더링(코어 라이브러리) > 컴포넌트 기반 > 클라이언트 사이드 라우팅(프레임워크 기능) > 상태 관리
- 뷰 코어 라이브러리는 화면단 데이터 표현에 관한 기능들을 중점적으로 지원
- 프레임워크의 기능인 라우터, 상태 관리, 테스팅 등을 쉽게 결합할 수 있는 형태로도 제공


**프레임워크 시장 속에서 뷰의 위치와 성장성**

2014년 2월에 처음으로 공식 배포. 지금이 배우기 위한 적절한 시기.


**뷰의 장점**

뷰는 구글에서 일하던 직원이 앵귤러를 더 가볍게 쓰고 싶어서 만든 프레임워크
앵귤러의 데이터 바인딩 특성 + 리액트의 가상 돔(Virtual DOM) 기반 렌더링 특징을 모두 가지고 있다.
성능이 우수하고 가볍고 빠르며 누구나 쉽게 배울 수 있다는 점


*뷰가 리액트와 앵귤러보다 배우기 쉬운 이유*

앵귤러1 > 앵귤러2: 타입스크립트(TypeScript), ES6
리액트: ES6, JSX
추가로 ES7, Webpack 의 신기술들...

- 타입스크립트: 기존 자바스크립트에 엄격한 타입 체크를 도입한 언어.
- ES6: 자바스크립트의 최신 스펙. ESCMAScript 2015 와 동일한 용어
- 웹팩: 웹 모듈 번들러. 최신 웹 프론트엔드 프레임워크에서 권고하는 필수 웹 성능 개선 도구


**[Vue.js 특징]**

**UI 화면단 라이브러리**

MVVM 패턴의 VM(View Model)에 해당하는 화면단 라이브러리

- MVVM 패턴: 화면을 모델-뷰-뷰모델 로 구조화하여 개발하는 방식
- MVVM 패턴을 사용하는 이유: 요소를 제어하는 코드/데이터 제어 로직을 분리 코드를 더 직관적으로 이해할 수 있고, 추후 유지 보수가 편해지기 때문
- 화면 앞단(프런트엔드)의 화면 동작과 관련된 로직과 화면 뒷단(백엔드)의 데이터베이스 데이터 처리 로직을 분리하여 더 깔끔하게 코드를 구성한다.

		뷰(View) > 뷰 모델(View Model): 돔 리스너(DOM Listner) > 모델(Model)  
		뷰(View) < 뷰 모델(View Model): 데이터 바인딩(Data Biding) < 모델(Model)
		돔(DOM) <> 뷰(Vue.js) <> 자바스크립트 객체(Javascript Objects)
		
- 뷰(View): 사용자에게 보이는 화면
- 돔(DOM): HTML 문서에 들어가는 요소(태그, 클래스, 속성 등)의 정보를 담고 있는 데이터 트리
- 돔 리스너(DOM Listener): 돔의 변경 내역에 대한 즉각적으로 반응하여 특정 로직을 수행하는 장치
- 모델(Model): 데이터를 담는 용기. 보통은 서버에서 가져온 데이터를 자바스크립트 객체 형태로 저장
- 데이터 바인딩(Data Binding): 뷰(View)에 표시되는 내용과 모델의 데이터를 동기화
- 뷰 모델(View Model): 뷰와 모델의 중간 영역. 돔 리스너와 데이터 바인딩을 제공하는 영역

이처럼 뷰는 화면의 요소가 변경되거나 조작이 일어날 때 즉각적으로 반응하여 화면의 데이터를 갱신하여 보여 주는 역할. 화면의 표현에 주로 관여하는 라이브러리이기 때문에 화면단 라이브러리라고도 함.


**컴포넌트 기반 프레임워크**

마치 레고 블록과 같은 개념. 

- 컴포넌트 간의 관계.
- 코드를 재사용.


**리액트와 앵귤러의 장점을 가진 프레임워크**

앵귤러(양방향 데이터 바인딩_Two-way Data Binding) + 리액트(단방향 데이터 흐름_One-way Data Flow) & 가상 돔(Virtual DOM)

- 양방향 데이터 바인딩: 화면에 표시되는 값과 프레임워크의 모델 데이터 값이 동기화.
- 단방향 데이터 흐름: 컴포넌트의 단방향 통신을 의미. 컴포넌트 간에 데이터를 전달할 때 항상 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트 한 방향으로만 전달하게끔 프레임워크가 구조화되어 있음.
- 가상돔(Virtual DOM): 빠른 화면 렌더링(Rendering)을 위한 리액트의.../특정 돔 요소를 추가하거나 삭제하는 변경이 일어날 때 화면 전체를 다시 그리지 않고 프레임워크에서 정의한 방식에 따라 화면을 갱신함. 따라서 브라우저 입장에서는 성능 부하가 줄어들어 일반 렌더링 방식보다 더 빠르게 화면을 그릴 수 있음.
	- 렌더링: 브라우저에 웹 페이지리를 그려내는 동작